In many scientific fields such as bioinformatics, medical imaging, and
Voor veel wetenschapsgebieden (zoals bio- informatica, medische beeldvorming, en
astronomy large quantities of data need to be
astronomie) moeten grote hoeveelheden data worden geanalyseerd. Dat kan
analyzed. This can involve large-scale and repetitive processes in long
grootschalige en herhalende processen betreffen in lange series van verschillende programma’s
pipelines of different tools — referred to as workflows. It can be very
— dit worden "workflows" genoemd. Het kan veel tijd kosten om data handmatig met al
time-consuming to run data for all these different tools by hand and convert
deze programma’s te verwerken en de output om te zetten naar verschillende formaten om ze
outputs to various formats to make them compatible with the next step.
gedschikt te maken voor de volgende bewerkingsstap. Workflow management
Workflow management systems are designed to alleviate this problem by allowing
systemen zijn gemaakt om dit probleem te verminderen door het mogelijk te maken deze
these workflows to be expressed formally and providing infrastructure to set up.
workflows formeel te beschrijven en infrastructuur te bieden om ze op te stellen,
execute, and monitor them. This formal expression of workflows allows for
uit te voeren en in de gaten te houden. De formele beschrijving van workflows maakt het
scientists to easily share and reuse them. Crucially they can also be used to
voor wetenschappers mogelijk om ze eenvoudig te delen en hergebruiken. Van groot belang is
verify results of computation for published work. However there are many
dat ze ook kunnen worden gebruikt om de uitkomst van berekeningen uit publicaties te verifiëren. Er zijn echter veel verschillende
competing [ways] for describing workflows which is a barrier to this aim.
met elkaar concurrerende manieren om workflows te beschrijven, wat een hindernis oplevert om dit doel te bereiken.
Currently there are over a hundred different data analysis workflow systems
Op het moment zijn er meer dan honderd verschillende data analyse workflow systemen
with no interoperability between them. The need has arisen to have a single
die niet samen kunnen werken. Er is een noodzaak om één gemeenschappelijke standaard
common standard and so the "Common Workflow Language" project was created: an
te hebben, en daarom is het "Common Workflow Language" project ontstaan: een open
open standard designed to express workflows and their tooling in groups of
standaard gemaakt om workflows en programma’s te beschrijven in groepen van tekst files
YAML structured text files.
in YAML formaat.